Beni kendi isteğinle arayacağını hiç beklemiyordum.
Benimle ne işin var,
Yumeko Jabami?
Hadi kumar oynayalım!
Buyur, Manyuda-senpai.
Ellerimle soyup hazırladım,
bari değerini bil.
Sumeragi, bırak beni.
Kendi iyiliğin için söylüyorum.
Yenildim ve her şeyimi kaybettim.
Okuldaki itibarımı,
ailemin beklentilerini.
Artık hayatım bile bana ait değil.
Hayatın mı? Bunu mu kastediyorsun?
Evet.
Hayat planım sende olduğu için,
artık hayatım sana ait.
Neden bu kadar ezik davranıyorsun?
Sana hiç yakışmıyor.
Bu sadece bir kağıt yığını.
Birisi hayat planına sahip olmuş. Ne olmuş yani?
O zaman kazan ve büyük bir geri dönüş yap.
Hırslarından vazgeçmek için
bir sebep değil bu!
Aptalca davranıyorsun.
Yükseklerde gezmeye hakkım yoktu.
Şimdi anlıyorum.
Savaşacak hiçbir şeyim kalmadı.
Anlıyorum.
Öyleyse,
artık hayat planın bende olduğuna göre,
ömrünün sonuna kadar
bana boyun eğmeyi mi planlıyorsun?
Küçümsediğin birine hizmet etmek
gerçekten aşağılayıcı olmalı.
Yaşadığın sürece seni didik didik edeceğim.
Evet. O kadar da kötü olmazdı.
Bu kadar mı? Tek bir yenilgi mi?
Hırsının sınırı gerçekten bu mu?
Neyin var senin?
Böyle güçsüz halini görmek istemiyorum.
Sumeragi-san, işte buradasın!
Yumeko-senpai?
- Mira, Terano seni de mi çağırdı?
- Aynen öyle.
Vay, bir şeyler dönüyor.
Ama küçük bir çay partisi
olmayacak bu.
Şimdi göreceğiz,
karşımıza bir şeytan mı çıkacak yoksa bir yılan...
Bir dakika, bu Yumeko Jabami.
Ne oluyor, Terano?
Onu nihayet aramıza mı alıyorsun?
-Hayır.
-Tabii ki.
Kirari ile dövüşmek istiyorsun, değil mi?
O halde bizimle birleşmen en mantıklısı.
Hadi birlikte onu devirelim.
Teşekkürler, ama teklifinizi reddetmek zorundayım.
Bırak şunu.
Eğer sadece Kirari ile dövüşmek isteseydi, çoktan yapardı.
Yumeko'nun kendi planları var gibi görünüyor. Bu teklifi o yaptı.
Ne demek istiyorsun?
Geçen günkü ara sonuçları gördün mü?
Kirari beklediğimden daha hızlı oy topluyor.
Bu seçimin nihai sonucu tahmin edilebilir.
Oy alınıp satılabildiği için, bizi bekleyen şey doğal olarak bir kargaşa
ve oyların en yüksek teklifi verene gitmesi.
Maddi açıdan dezavantajlı olduğumuz için, işler o noktaya gelirse kaybederiz.
Yeterli oyumuz olmazsa, kumarlara bile katılamayız.
Kesinlikle haklı.
O halde hep birlikte kumar oynayalım.
Aramızda yüksek riskli, yüksek getirili bir oyun oynarsak, oylarımızı birleştirebiliriz.
Yumeko Jabami ve Itsuki Sumeragi ara sıralamada yüksek yerler aldı.
Daha iyi rakipler isteyemezdik.
Kumarın içeriğini ben seçtim.
Ne dersin, Ibara? Miroslava?
-Pekala.
-Kulağa iyi geliyor.
Lezzetli rakipler olacaksınız.
-Yarışmacıların hepsi hazır mı?
-Tam değil. Bir kişi daha geliyor.
Manyuda-senpai!
Bekle, bir saniye!
Bu eski öğrenci konseyi saymanı Kaede Manyuda değil mi?
On milyar kaybettiğini duydum, değersizin teki.
Ara sıralamada bile yok.
Oyları birleştirme amacına ters düşüyor.
Adalet için, Yumeko ve ben ikişer kişi seçtik.
Kumar oynamak için masanın dolması lazım, katlanın buna.
Sayıyı tamamlamak için. Benim gibi bir başarısıza yakışır muamele.
Ne isterseniz yapın. Bu seçim benim için hiçbir şey ifade etmiyor.
Bu tavrı mı takınacaksın?
Vay vay, demek hepimiz buradayız.
Ben Seçim Yönetim Komitesi'nden Rumiya Uru.
Bu oyunu ben yöneteceğim.
Sesini biraz rahatsız edici buluyorum.
İnsanlar sık sık bunu söylüyor.
Şimdi, şimdi, bu oyun Bayan Totobami tarafından tasarlanmış ve sponsor olunmuştur.
Beş katılımcı var.
Yumi ve Rei'yi bir kenara bırakırsak, sen de oynamıyorsun, Terano?
Anlaşmayı unuttun mu?
Şu aşamada senden oy almaya ihtiyacım yok.
Ne?
Oynayacağımız oyunun adı "Toplumun Refahı Oyunu."
Oyunun yapısını açıklayacağım.
Öncelikle, her biriniz sırayla başka bir odaya alınacaksınız.
Diğer odada,
iki kutu olacak:
kişisel fon kutusu
ve vergi katkı kutusu.
Her turda her birinize
beş gümüş jeton vereceğim.
JABAMI
Lütfen bunları
istediğiniz kutuya yatırın.
VERGİ
Herkes jetonlarını yatırdıktan sonra, her kutunun içeriğini sayacağım
ve şu şekilde dağıtacağım.
Öncelikle, kişisel fon kutunuzdaki jetonlar sizin fonunuza eklenecek.
Ancak,
vergi katkı kutusundaki jetonlar iki katına çıkarılacak
ve herkese eşit olarak dağıtılacak.
Vergi ödemek ülkenin refahına katkı sağlar,
ve insanların yaşam kalitesi bu sayede iyileşir.
Vergi katkı kutusunun işlevi budur.
Anladım!
Bu arada, "herkes" derken, vergi katkı kutusuna
hiç para yatırmamış olanlar da dahil mi?
Evet!
Vergi katkı kutusundan gelen jetonları alabilirsiniz,
hiç katkı yapmasanız bile.
Yani, bedavacılık serbest.
Bu mantıklı değil. O zaman kimse vergi ödemez ki.
Öyle olabilir.
Ama böyle insanlar herkese yük olmaz mı?
Her turdan önce tartışma zamanı olacak.
Oyunda sadece bir kez, en az üç kişi aynı fikirde olursa,
bir oyuncu elenebilir.
Elenen oyuncu kumardan çıkarılacak.
ve tüm paralarına el konulacak.
Oyuncular olarak amacınız, beş tur boyunca
40'tan fazla para biriktirmek.
Vergilerinizi ödeyebilir,
ya da başkalarını kullanabilirsiniz.
40 paraya ulaşırsanız,
oylarla ödüllendirileceksiniz
listeye göre
topladığınız para miktarına göre
sıralanarak.
Sadece beş hakkınız var,
yani eğer herkes kişisel fon kutusuna
yatırım yapmaya devam ederse,
yeterince biriktiremezsiniz.
Bekle. Bu ödüller,
nereden geliyor?
Benden tabii ki.
Size oylarınızı almak gibi bir niyetim
olmadığını söylemedim mi?
Sahip olduğum 133 oyun tamamını sunayım.
Bu, evden oyları almanın kolay bir oyunu
olacak.
Kirari'ye karşı koymak için,
çok sayıda oyu olan insan ne kadar çoksa
o kadar iyi.
Bazıları müttefik olmasa bile.
Ama işe yaramazları istemem.
Son olarak,
oyun sonunda 40 para biriktiremeyen herkes
tüm oylarını Bayan Totobami'ye
ödemek zorunda kalacak!
Hey, hey! Bu çılgınca, Terano.
Bizi öldürmeye hazır bekliyorsun.
Amacın oyları toplamak dedim.
Bu biraz rasyonalizasyon gerektirir.
Her şeye bir cevabın var.
Peki o zaman.
Bu oyunu oynamak istiyorum gibi görünüyor.
Yani oynamazsam iyi hissetmeyeceğim!
-Benim de itirazım yok.
-Şimdiden heyecanlanmaya başladım!
Ne dersen de.
Ya siz, Bayan Sumeragi?
Kabul ediyorum.
Görünüşe göre herkes kuralları kabul etti.
O halde devam edelim.
Büyük İyi Oyunu şimdi başlıyor!
Paralarınızı hangi sırayla atacağınız
kura ile belirlendi.
Birinci tur tartışma süresi başlıyor.
Bir tartışma olması gerekiyor,
ama henüz konuşacak bir şey yok, değil mi?
O zaman sadece onaylayalım mı?
Hepiniz beş paranızı da vergi kutusuna
yatıracaksınız, tabii ki,
değil mi?
Eğer herkes vergisini öderse,
40 jetonu alabileceğimize güvenebiliriz.
En önemlisi, hepimiz birinci olabiliriz.
Neden bahsediyorsun?
Berabere birincilik, herkesin kaybetmesinden sonra
kaçınmamız gereken bir sonraki şey.
Her birimize birincilik ödülü vermek
500 oy gerektirir,
ama Terano'nun sadece 133 oyu var.
Beşe bölünürse, kişi başı 26 oy eder.
Ama gruptan ayrılıp
açık ara birinci olursan,
100 oyun tamamını alabilirsin.
Hepimizin bu cazibeye karşı koyabileceğini
düşünemiyorum.
Er ya da geç, birbirimizi kullanmaya
çalışacağız.
-Bu bizim kaderimiz.
-Ah, ne kadar üzücü!
Yumeko'nun bunu zaten bilmediğine
ihtimal vermem.
Demek ki hepimizin bir şeyi bilmesini
sağlıyordu:
Bu, kendi hayatta kalmanı sağlarken
grubu sömürme oyunu.
Bir ihanet oyunu.
Pekala! Tartışma süresi bitti.
Sumeragi Hanım, jetonlarını yatırmaya
başlayacak ilk oyuncu olacak.
Diğer odaya alınacaksınız.
Bu taraftan, lütfen.
Ne yapmalıyım?
Elbette hepsini yenmeyi hedefliyorum,
ama hepimizin kaybetmesi de
anlamsız olur.
Hepsini hemen kişisel fona yatırmak
tam bir ahmaklık olurdu.
Neyse, amacımın kazanmak olduğunu
hatırlamalıyım.
Ne istiyorsun?
Geçen gün birlikte oynadığımız oyun
harika değil miydi?
İkimiz de her şeyi ortaya koyduk,
hatta Sumeragi-san bile
elindeki her şeyi ortaya koydu.
Ne muhteşem bir andı.
Umarım bu oyun da keyifli bir deneyim olur.
Beni şaşırtmaktan asla vazgeçmiyorsun.
Bana bunu söyleyecek kadar cesaretin var.
Dediğin gibi, her şeyi ortaya koydum ve kaybettim.
Sana bir şey sormak istiyorum.
Seni şansın kucağına atan
kumarlara susamışsın.
Bazen bu oyunlar, rakiplerini
umutsuzluğun eşiğine sürüklüyor.
Hayatlarını mahvettiğin insanlar için
hiç pişmanlık duyuyor musun?
Evet.
Sanırım biraz suçluluk duyuyorum,
pişmanlık duymadığım gerçeği için.
Aklın yerinde mi?
Çaresizliğin eşiğine sürüklenenlerin
başına gelenleri biliyorken,
nasıl hala...?!
Buna aşina mısın?
Birinin umutsuzluğa kapılmasına?
Rei.
Affet beni.
Bu da ne?
Oyun oynamaya çalışırken kavga mı ediyorsunuz?
Sakin ol, Batsubami.
Ve Manyuda, yeter artık homurdanmayı bırak.
Yumeko'yla bir sorunun varsa,
oyunda onu yen.
Öyle değil mi?
Evet. Bunu yaparsan memnun olurum.
Bırak beni!
Itsuki Sumeragi'nin sırası tamamlandı.
Nasıldı, Sumeragi-san?
Eh. Çok da bir şey yoktu.
Sadece iki kutulu bir odaydı.
Sorduğu bu değil.
Hangi kutuya para koyduğunu bilmek istiyoruz.
Kişisel fonlarına koymuş olamazsın, değil mi?
Ne dememi bekliyorsunuz?
Açıkçası, hiçbirimiz elenmek istemiyor.
Yani aslında ne yapmış olursak olalım,
vergi kutusunu seçtiğimizi söyleyeceğiz.
Bilmiyorum.
Bazen birinin yalan söylediğini
cevap veriş şeklinden anlayabilirsin.
Hey, Manyuda.
Sumeragi'yle eski dostsun, değil mi?
Anlayabiliyor musun?
Beni karıştırma.
Dördünüz kendi aranızda
kavga edebilirsiniz.
Yani öyle mi?
Miroslava Honebami'nin sırası tamamlandı.
Yumeko Jabami, lütfen bu tarafa.
-Tamam!
-Yumeko-senpai,
Bunu kazanabiliriz, değil mi?
İkimiz de bu turda kaybedip
yarıştan elenmeyiz, değil mi?
Sumeragi-san, nedense,
çok heyecan verici bir şeyler
olacakmış gibi hissediyorum.
Birinci turun tüm eylemleri tamamlandı.
Sonuçları açıklama zamanı.
Şimdi, kutudaki paraları sayıp
iki katına çıkaracağım.
ve aranızda paylaştırın.
20 adet bozuk para vardı!
20'nin iki katı 40, beşe bölününce
8 eder, yani her pay 8 bozuk para.
Amanın!
Hepimiz paralarımızı vergi
katkı kutusuna atarsak,
25 bozuk para olmalı.
5 eksik. Bu demek oluyor ki...
Doğru, Sumeragi-san.
Aramızda hiç vergi ödemeyen,
bir hain olduğu anlaşılıyor.
Şimdi, ikinci tur.
Tartışma süresini başlatabilirsiniz.
Böyle olacağını düşünmüştüm.
Hain kim?
Tabii ki kişisel fon kutunuza para yatırarak
avantaj sağlayabilirsiniz.
Ama hepimiz bunu yapmaya kalkarsak,
hepten kaybederiz.
Bu da aşikar zaten.
Onu dışlayalım.
Haini elemek zorundayız,
geri kalanımız oyuna devam edeceğiz.
40 bozuk parayı geçip güvende olduğumuzda
kendi aramızda savaşabiliriz.
Keşke bunu yapabilsek, değil mi?
Ama hainin kim olduğunu bulmanın
bir yolu yok.
Konuştursam mı onları?
İşkence Mushibami Hanesi'nin uzmanlık alanı,
ama ben de birkaç şey yapabilirim.
Kişi başı beş dakika verin,
gerçeği söyletirim.
Ne saçmalıyor bu?
Sen gerizekalı mısın?
Suçluyu bulma şansımız beşte bir.
Masum insanların işkence görmesini
istemem.
Endişelenmeyin.
Sadece gerçeği ortaya çıkaracağım.
Söylediğimizi anlamıyorsun, Mira.
Senin hain olmadığını nereden bileceğiz?
Salak.
Durun, lütfen, sakin olun!
Bu oyunun özü budur.
Aramızda bir hain var.
Sadece söz verdikleri gibi vergi ödemediler,
üstelik yalan söylüyorlar
ve masum rolü yapıyorlar.
Vergimi gerektiği gibi ödedim.
Bu nasıl kabul edilebilir?
Ve bunun yüzünden kaybetmek mi?
Bu inanılmaz. Affedilemez.
Bu haksızlık duygusu,
işte "Büyük Hayır Oyunu"nun özü budur.
Bir insan, bir şeyin adil olmadığını
hissettiğinde,
en yakınındakilere bile
güvenemez hale gelir.
Peki, bu adaletsizlik karşısında,
siz beşiniz birbirinize olan güveni
korumayı başarabilecek misiniz?
Neden bu oyunu seçtiniz?
Bu oyun, bir başkanlık seçiminin
minyatür bir örneği.
Kendi hedeflerinize ulaşmak için,
rakiplerinizle ittifak kurarsınız,
aynı zamanda onları alt etmek için
planlar yaparsınız.
Rei, buradakiler arasında,
sence en çok yalana bulaşmış olan kim?
-Bilemem.
-Anladım.
İzin verir misiniz?
Şu anda hainin kim olduğunu
belirleyemeyiz.
Bu durumda yapabileceğimiz tek şey,
ihanetin kendisini engellemeye çalışmak.
Bir fikrim var.
Kalem ve kağıdı olan var mı?
Ah, bende var.
Bu nedir?
Her bir kağıda, bir ile beş arasında
bir sayı yazdım.
Lütfen herkes bir tane alsın ve vergi kutusuna
yazılı sayı kadar jeton atsın.
Neden? Bu ne işe yarayacak?
Doğru. Nasıl işlediğini anladım.
Örneğin, herkes kağıdındaki sayı kadar
jetonu vergi kutusuna atarsa,
ve hain hiç atmazsa,
hainin kimliği
eksik miktardan
çıkarılabilir.
Kesinlikle.
Yine de bir iki jeton eksik kalma
riski var,
ama büyük ihanetlerin önüne geçer.
Şimdi, ikinci turdaki tüm
eylemler tamamlandı.
Sonuçları açıklıyorum.
Bakalım bu sefer işler nasıl şekillenecek.
Toplam vergi katkısı...
On üç jeton.
Dağıtım, kişi başı altı jeton
olacak şekilde yuvarlanacak.
On üç mü?
Yumeko-senpai, ne...
Şaşırdım.
Yazdığım sayıların toplamının
21 olmasını planlamıştım.
Herkes, kağıtlarını göstersin!
Sayıların toplamı 21, ama sadece 13 jeton
vergi olarak ödendi, demek ki...
Hainlerin sayısı artıyor olmalı!
Toplamın 13 olması için en az iki kişinin
ödemeden kaçınmış olması gerekiyor.
Ne yapıyorsun?
Bu, işbirliği yapmazsak herkesin kaybedeceği
bir oyun.
Hey. Bunu bekliyor muydun?
İki ya da daha fazla kişinin gruba
ihanet edeceği bir durum?
Evet, tabii ki.
O kağıttaki talimatlar yem gibiydi.
Hedefini bulmak daha kolay oluyor
olta yemi yediğinde ve büyük bir
dalga yarattığında, değil mi?
Sana güvenip talimatlarını izledim.
Beni kandırdın mı?
Hepsi gerçeği ortaya çıkarmak içindi.
Kanıt olarak, artık birden fazla hain
olduğunu biliyoruz, değil mi?
Doğru, anlıyorum. Tabii, bu bir kanıt...
yalan söylediğinin.
Dürüst olmanın bir faydası yok.
Nasıl bu kadar adaletsiz olabilir?
Senin gibi yalancıların
var olmasına izin verilmemeli!
Sakin ol, Ibara.
Bence Yumeko Jabami'nin demek istediği şu.
Birlikte çalışan iki hain var.
Aramızda zaten bir hain varken
ihanet etmek akıllıca olmazdı.
Toplam jeton sayısı azalır ve
herkesin kaybetme riski artar.
Tabii gerçekten birlikte çalışmıyorlarsa.
Ödeme yapsalar da yapmasalar da,
toplam jeton sayısını doğru seviyeye
çekebilirler.
Şu anki durumda, birden fazla hain olduğunda,
bizden daha fazlasının hain olması zor.
Hainler için bu strateji neredeyse
zaferi garantiliyor.
Buna karşılık, tek silahımız ihraç etmek.
Öyleyse, siz ikiniz hainler değil misiniz?
Birlikte çalışmak için birbirinize
güvenmeniz gerekir.
Aynı klanın üyelerisiniz, bu yüzden
en olası şüpheliler sizsiniz.
Ne zaman takım olabilirdik ki?
Buraya gelene kadar bu oyunu bilmiyorduk.
Gerçekten hiçbir şey bilmiyor muydunuz?
Belki de Totobami-san ile önceden
anlaşmışsınızdır?
Terano'yla mı? Bunu yapabileceğimi mi düşünüyorsun?
Tartışma böyle devam eder.
Olasılıklar sonsuzdur.
Şimdi gereken bir karardır,
adaletsizlik duygusuyla kontrol edilen bir karar.
Bunu fark etmiyorlar
ve sadece birbirlerine suçlamalar savuruyorlar.
Toplum.
Şimdi devam et, ben de seni
daireler çizerek koştururken izleyeceğim.
Yetti artık. Bu kadar da olmaz.
Manyuda-senpai,
senin söyleyecek bir şeyin yok mu?
-Bahse girerim ki--
-Yeter, Sumeragi.
Beni rahat bırak.
Ama objektif bir görüş sunayım.
Koşullara bakılırsa,
hain...
7. BÖLÜM
HAİN KADIN
Yumeko Jabami.
-Gözlüklü çocuğu seviyor musun?
-Daha, daha fazla...
Akvaryumumu karıştırmaya devam et.
Hepinizi benimle birlikte alacağım.
Bu kadar mı köhneleştin,
böyle bir şeyi göremeyecek kadar?!
-Kaybediyorum.
-Seni de yanımda götüreceğim.
Kontrolümü kaybediyorum!
8. BÖLÜM
KAYBEDEMEYEN KADIN